+++
title = "तनुवॆल्लँ गोमलमु तलँपु वॆग्गलमाय"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02460&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 71-4  
सम्पुटमु- 5-238
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तनुवॆल्लँ गोमलमु तलँपु वॆग्गलमाय    
वनितभाग्यमु गण्टिवा तरुणि    
॥पल्लवि॥    
पोँकलन्तेसि मुत्यमुल कण्टसरुलवि    
वेँकपु गुब्बलमीँद वेँगुँगाक मानुना    
काँकल नडुमु चिक्कॆँगदॆ गोरुचुट्टुपै    
रोँकटिपोटायनम्मरो तरुणि    
॥तनु॥    
मुम्मडिञ्चिनट्टि पॆद्दमॊगपुल मॊलनूलु    
यिम्मैन पिरुँदुमीँद निन्तभारमेँटिके    
बॊम्मरपोयॆडि नव्वुलँ बूँटकूटिमीँदँ    
दम्म वुमियँगादा तरुणि    
॥तनु॥    
सरसरूपविलासमुल निन्तिकि नॆन्दु    
तिरुवेङ्कटाचलादिपुँडॆट्ल निच्चॆने    
अरिदिबङ्गारुनकु नपुरूपमगुमणि    
दॊरकिनट्लायँगादो तरुणि    
॥तनु॥
</details>
